# СПЕЦИФІКАЦІЇ І СЦЕНАРІЇ ТЕСТІВ

Етап: *Розробка (Developing)*

Проект: *CyberTarot*

Команда: *МікроДжуни*

Виконали:
>*Ковтун*

>*Клунник*



## **1. ВХІДНІ СПЕЦИФІКАЦІЇ**

Розділ «Вхідні специфікації» регламентує **входи**, необхідні для проходження всіх тестів для даного рішення. У числі таких входів можуть бути дані, введені з клавіатури, натиснення кнопок миші у відповідних місцях сторінки, датчики, комп'ютерне та інше обладнання, різні дії користувачів. 

Опис специфікацій поряд з найменуванням входу містить його *характеристики*, такі як значення (що введено), структури даних (якого типу), інтерфейси (яким чином), протоколи, бази даних, файли тощо.

Назва входу | Характеристики |
-----------|----------|
Натискання кнопок миші |Значення: права, ліва кнопка |
|                      |Структури даних: тип натискання (коротке/довге) |
|                      |Інтерфейси: Натискання кнопки миші |
Датчики руху телефону |Значення: стан пристрою |
|                |Структури даних: у стані спокою, трясеться |
|                |Інтерфейси: зчитування датчиками дій користувача |
Натискання на сенсорний екран |Значення: тач-взаємодія |
|                     |Структури даних: тип натискання (коротке/довге) |
|                     |Інтерфейси: зчитування датчиками сенсору дій користувача |

## **2. ВИХІДНІ СПЕЦИФІКАЦІЇ**

Розділ «Вихідні специфікації» регламентує **виходи**, очікувані як результат проходження тестів для вашого рішення. Виходи можуть містити дані, інформацію про час виконання операцій, повідомлення, логи, дампи пам'яті, файли, знімки екрану тощо. 

Назва виходу | Опис |
-----------|----------|
Графічний вихід |Інтерфейс користувача|
Аудіо вихід |Фонова музика, звукові ефекти |
Результати гадання |Відповідно до обраного типу гадання, картки з їх описом |


## **3. СЕРЕДОВИЩЕ ТЕСТУВАННЯ**

У цьому розділі описуються *характеристики і конфігурація середовища* тестування. Такий опис може включати апаратуру, програмне оточення, інструменти, спеціалізоване програмне забезпечення тощо.

### *Апаратне забезпечення*
Назва | Опис |
-----------|----------|
Комп'ютер / телефон|Пристрій з достатнью потужністю для провелення тестів |
Монітор / Дисплей|Для виведення результатів |
Комп'ютерна миша та клавіатура|Для тестування на ПК|

### *Програмне забезпечення*
Назва | Опис |
-----------|----------|
Операційна система| Windows, macOS, Linux, Android, IOS|
Браузери|Google Chrome, Microsoft Edge, Mozilla Firefox, Opera, Safari|
Unit-тести| Jest|
Функціональне тестування| Telerik Test Studio|
Тестування інтерфейсу користувача| Browserstack|
Тестування продуктивності| Google Lighthouse|
Навантажувальне тестування| Loadium|
Тестування безпеки| Veracode Dynamic Analysis|
Тестування сумісності| Browserstack|


## **4. СПЕЦІАЛЬНІ ВИМОГИ**

Назва | Опис |
-----------|----------|
Хостинг | Хостинг має мати достатнью потужність щоб забезпечити ефективне проведення всіх тестів |

## **5. ВЗАЄМОЗАЛЕЖНОСТІ**

> - Unit-тести часто використовуються для перевірки окремих функцій або компонентів програмного забезпечення, що робить їх основою для функціонального тестування.
> - Функціональне тестування може включати тести, які перевіряють коректність роботи інтерфейсу користувача.
> - Навантажувальне тестування базується на тестах продуктивності, щоб оцінити поведінку системи під високим навантаженням.
> - Тестування сумісності може допомогти у виявленні проблем з продуктивністю, пов'язаних з різними браузерами, операційними системами та пристроями.

## **6. ТЕСТИ**
Цей розділ присвячений опису конкретних тестів. В кожному з його підпунктів описано тестування певної частини розробленої функціональності. При цьому формулюються такі характеристики як *очікувана поведінка* (що саме перевіряємо), *очікувана швидкодія* (скільки часу має тривати операція), очікувана достовірність (у відсотках), зауваження, які виникли в процесі тестування.

### 6.1. Тест 1 - Випадіння карток

Випадіння "Карти дня"

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: При натисканні на кнопку на екрані (ПК версія), або якщо потрясти пристрій (мобільна версія) буде показана одна карта з її описом.

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: Реакція на натискання кнопки має бути 500мс. Реакція на на трясіння має бути мінімальною (залежить від пристрою).

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: 100%

Випадіння "Трьох карт долі"

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: При натисканні на кнопку на екрані (ПК версія), або якщо потрясти пристрій (мобільна версія) буде показано три карти з їх описом.

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ:Реакція на натискання кнопки має бути 500мс. Реакція на на трясіння має бути мінімальною (залежить від пристрою).

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: 100%

ЗАУВАЖЕННЯ: Перевірити відсутність можливості випадіння однакових карт.

### 6.2. Тест 2 - Тестування сумісності

Тестування на Пк

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: На різних операційних системах, та у різних барузерах продукт буде виглядати та виконувати свої функції ідентично.

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: Продукт виконує свої функції миттєво та без затримок.  

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: 90%

Тестування на телефонах

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: На різних операційних системах, та у різних барузерах продукт буде виглядати та виконувати свої функції ідентично.

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: Продукт виконує свої функції з можливими затримками.

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: 90%

ЗАУВАЖЕННЯ: Перевірити працездатність продукту на різних версіях операційної системи.

---

- [x] *Ковтун*
- [x] *Клунник*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/3.Developing/README.md)
