# ПРОТОКОЛ ІНТЕРВ'Ю

команда: «*МікроДжуни*»

замовник:  *Бабич О.В.*

Дата проведення: *26.03.2024*

Місце проведення: *Google Classroom (онлайн)*

## Питання та відповіді

**Q**: *Чи має сайт бути оптимізованим і для телефонів і для пк?*

**A**: Краще про це подбати, бо велика частка користувачів дійсно буде відкривати гру на телефоні.

**Q**: *Чи можна зробити більше ніж 5 карт таро?*

**A**: Це ваше рішення - можете взагалі реалізувати хоч всю колоду:) - питання чи встигнете?

**Q**: *Чи одобрюєте Ви додавання на сайт інших функцій з картами таро? Наприклад, карта дня.*

**A**: Карта дня - це просто чудова ідея! Так, це було б класно!

**Q**: *Чи потрібна функція збереження історії випадіння карток?*

**A**: Думаю ні. Так, я розумію, що зробити це просто (наприклад, зберігати в localStorage), але наразі, мабуть, не треба.

**Q**: *Який колір Ви бажаєте бачити основним в дизайні?*

**A**: Ну це ж має бути в стилі кіберпанку - щось круте й технологічне:), тож фоновий колір чорний, а взагалі - типова для цього стилю неонова тема оформлення.

**Q**: *Якою мовою Ви бачите сайт? Чи необхідно додавати, наприклад, англійську локалізацію?*

**A**: Мені здається, що світла тема непотрібна:)

**Q**: *Як Ви дивитеся на можливість зміни теми між світлою і темною?*

**A**: Мені здається, що світла тема непотрібна:)

**Q**: *Чи є у Вас якісь специфічні побажання, які хочете озвучити?*

**A**: Наразі нічого особливого.

<br>

## Додаткові міркування
* щось, що ви почули від клієнта не в рамках відповідей на питання й думаєте що воно буде корисним під час роботи над проектом
* щось, що ви почули від клієнта не в рамках відповідей на питання й думаєте що воно буде корисним під час роботи над проектом
* щось, що ви почули від клієнта не в рамках відповідей на питання й думаєте що воно буде корисним під час роботи над проектом

---
Замовник: 		
- [ ] *Бабич О.В.*

Інтерв'ю провели:			

- [x] *Тереза*
- [x] *Киричок*
- [x] *Любченко*
- [x] *Пятуха*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/1.Envisioning/README.md)
