# ЗВІТ ПРО ЗАВЕРШЕННЯ ПРОЕКТУ

Етап: *Розгортання (Deploying)*

Проект: *CyberTarot*

Команда: *МікроДжуни*

Виконали:
>*Медведь*

>*Тереза*

>*Любченко*

>*Клунник*

>*Харланов*

>*Пятуха*

##  **1. РЕАЛІЗАЦІЯ БАЧЕННЯ**

У результаті, звукові ефекти не було реалізовано так, як планувалося на етапі початкової розробки. Крім того, в планах не передбачалося, що під час зміни режимів інтерфейсу буде відбуватися зміна його кольору. Також, терміни розробки були змінені: спочатку, на етапі планування, вони були від 5 до 12 квітня включно, однак на етапі розробки вони змінилися з 5 до 16 квітня включно. Весь запланований функціонал веб-застносунку був реалізований без критичних відмінностей від планування.

##  **2. ЗМІНИ, ЩО ВПЛИНУЛИ НА БАЧЕННЯ**
В цьому розділі міститься інформація про те, **що саме вплинуло на зміни в початкових намірах**. 

### **2.1. Зміни в баченні**

В ході розробки бачення проекту командою не було змінено. Всі вимоги замовника були враховані на початку, та весь функціонал продукту є затребуваним.

### **2.2. Зміни в команді**

Під час розробки ролі залишалися незмінними, проте у деяких випадках співробітники надавали один одному допомогу, що призводило до позитивного результату. Це сприяло як швидкості виконання завдань, так і підвищенню якості роботи команди. Співпраця між учасниками команди дозволяла вирішувати складні завдання більш ефективно та забезпечувала обмін корисними знаннями та навичками.

###  **2.3. Зміни в процесах на стороні замовника** 

Зі сторони замовника не було висунуто прохань та додаткових побажань стосовно змін до проекту.

###  **2.4. Зміни в процесі роботи над проектом**

З початку розробки було вирішено зменшити кількість відеозустрічей. В процесі подальшої роботи змін не було.

###  **2.5. Зміни в планах**

Етап розробки потребував більше часу, через розголоси між розробниками та дизайнером. Це вплинуло на терміни розробки, тестування та впровадження продукту.

###  **2.6. Зміни в специфікаціях**

Змін в специфікаціях не відбулося, всі прохання замовника були враховані на початку.

###  **2.7. Зміни у графіках**

Під час процесу розробки відбулися зміни у графіку розробки та тестування продукту. Початково планувалося завершити розробку до 12 квітня, але фактично завершилася вже 16 квітня. Також планувалося розпочати тестування 12 квітня, але фактично воно розпочалося лише 15 квітня. В результаті цих змін тривалість розробки збільшилася з 7 до 11 днів. Проте ці зміни не вплинули на загальне бачення проекту.

## **3. ПОДАЛЬШІ КРОКИ: БАЧЕННЯ ПРОДОВЖЕННЯ ПРОЕКТУ, НАСТУПНОЇ ВЕРСІЇ**

>- В наступній версії було б розумним додати наступне:
>   - Вибір мови інтерфейсу
>   - Створення бази даних для веб-застосунку
>   - Авторизація
>   - Зберігання історії гадання на картах
>   - Можливість налаштовувати сповіщення

---

- [x] *Медведь*
- [x] *Тереза*
- [x] *Любченко*
- [ ] *Клунник*
- [ ] *Харланов*
- [ ] *Пятуха*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/5.Deploying/README.md)



