# ПОСПРОЕКТНИЙ АНАЛІЗ

Етап: *Розгортання (Deploying)*

Проект: *Назва завдання/проекту*

Команда: *Назва команди*

Виконали:

> *Пятуха*

> *Любченко*

> *Тереза*

> *Харланов*

> *Клунник*

> *Киричок*

> *Ткаченко*

> *Ковтун*

> *Медведь*

> *Юдін*

## **1. ДОСЯГНЕННЯ**

Постпроектний аналіз - документ, який узагальнює **точки зору всіх учасників проектної групи** на весь процес створення рішення. По завершенні робіт, коли забито останній цвях і закручено останню гайку, учасники «концесії» мають зібратися разом у неформальній обстановці та **обговорити, що було зроблено добре, що погано, що і як можна було поліпшити**.

Подібні зустрічі згуртовують колектив, допомагаючи кожному його члену зрозуміти, що він є важливою деталлю загального злагодженого механізму - проектної групи. Висновки, зроблені після завершення робіт, вкрай корисні в майбутніх проектах. Звісно, краще вчитися на чужих помилках, але й про свої теж не потрібно забувати, щоб не робити їх надалі.

👉 Вкажіть тут основні **досягнення Вашого колективу зі слів його членів** (*кожен* має висловити свою думку стосовно того, що саме він вважає своїм найбільшим досягненням на кожному етапі проекту). Класифікуйте їх за стадіями/етапами життєвого циклу (аналіз, планування, розробка, тестування, впровадження).

### Аналіз

Менеджер продукту (Тереза Таміла): "Під час етапу аналізу я активно працювала над створенням детального списку питань та розробкою протоколу для проведення інтерв'ю. Крім того, я разом з командою виконувала оцінку потенційних ризиків, які можуть вплинути на успішність нашого проекту, щоб забезпечити його стабільність і ефективність у майбутньому."

### Планування

Менеджер продукту (Тереза Таміла): "Під час етапу планування я активно працювала над розробкою функціональної специфікації проекту. У цьому документі були відображені основні аспекти проекту перед початком його реалізації, що дало чітке уявлення про його напрямок та завдання."

### Розробка

UX-спеціаліст (Любченко): "На етапі розробки я брав найбільшу участь у життєвому циклі проекту. Мені вдалося вдосконалити свої навички у розробці інтерфейсу користувача а також грамотно враховувати прохання та побажання замовника. Також було здобуто більший досвід праці із програмами Figma, Adobe Illustrator та Adobe Photoshop. Ще цікавим було знаходити компроміси із розробниками, адже у нас було багато розголосів."


### Тестування

### Впровадження

UX-спеціаліст (Любченко): "На етапі впровадження було цікаво на основі створеного продукту розробити інструкцію користувача."

## **2. ПРОБЛЕМИ ТА ПОМИЛКИ**

👉 Вкажіть тут основні **проблеми і помилки Вашого колективу зі слів його членів** (знову ж таки - *кожен* має чесно озвучити свої невдачі та їх причини). Класифікуйте їх за стадіями/етапами життєвого циклу (аналіз, планування, розробка, тестування, впровадження).

### Аналіз

Менеджер продукту (Тереза Таміла): "Недостатня увага до комунікації та співпраці в команді, що привело до недопрацьованості проекту."

### Планування


### Розробка

UX-спеціаліст (Любченко): "Зробив великий розмах на кількість карток для продукту та з горем навпіл виконав це завдання."

### Тестування

### Впровадження

## **3. УРОКИ**

👉 Сформулюйте тут основні **уроки, які виніс Ваш колектив з процесу створення цього рішення** (які проектні рішення були настільки вдалими, що ними можна скористатись в наступних проектах, чого більше робити ви вже ніколи не будете, чому навчились тощо) . Класифікуйте їх за стадіями/етапами життєвого циклу (аналіз, планування, розробка, тестування, впровадження).

### Аналіз

Менеджер продукту (Тереза Таміла): "Ефективно комунікувати як і з замовниками, так і з учасниками команди."

### Планування

### Розробка

UX-спеціаліст (Любченко): "Робити дизайн, з версткою якого впораються розробники."

### Тестування

### Впровадження

## **4. ВИСНОВКИ**

Отримавши неймовірний досвід у спільній роботі, ми відчули, як злиття індивідуальних зусиль перетворюється на потужну силу колективу. У нашій команді кожен учасник став співтворцем успіху, де кожна дія, кожне рішення, кожен внесок був важливим кроком на шляху досягнення наших спільних цілей. Це була не лише праця, але й взаємне визнання й підтримка. Кожен із нас прагнув не лише досягти власного успіху, але й підтримати та відзначити досягнення інших. Відчуваючи величезну енергію колективу, ми переконалися, що разом ми здатні досягти більшого, ніж могли б це зробити окремо. У подальшому команда збирається підтримувати продукт та оновлювати його час від часу.

---

- [ ] *Пятуха*
- [X] *Любченко*
- [x] *Тереза*
- [ ] *Харланов*
- [ ] *Клунник*
- [ ] *Киричок*
- [ ] *Ткаченко*
- [ ] *Ковтун*
- [ ] *Медведь*
- [ ] *Юдін*

---

[⬆️ Повернутись до початку етапу](/docs/5.Deploying/README.md)
