 # ТЕСТУВАННЯ І ЗВІТ ПРО ПОМИЛКИ

Етап: *Тестування (Stabilizing)*

Проект: *CyberTarot*

Команда: *МікроДжуни*

Виконали:
>*Клунник*

>*Ковтун*


## **1. ВСТУП**

Цей документ являє собою *огляд тестів з усіх стадій тестування*. Документ використовується *багаторазово* в ході кількох фаз - *Розробки, Тестування і Стабілізації*. 

Важливість документа і частота звернень до нього викликана тим, що від тестування багато в чому залежить якість розробленого рішення. Інша причина полягає в тому, що результати тестування можуть істотно впливати на плани і графік проекту.

## **2. МЕТОДИ ТА ІНСТРУМЕНТИ ТЕСТУВАННЯ**

Розділ містить інформацію про те, *що було зроблено у порівнянні з планом тестування*. Наводяться відомості про те, що було виконано, а що - ні з зазначенням причини. Також уточнюються додаткові заходи.

У ході обговорення було вирішено відмовитися від тестування безпеки, по тій причині що програмний продукт не зберігає жодної інформації. Всі інші тестування були виконані, але зі зміненими датами тестувань через затримки у розробці.

### **2.1. Огляд методів тестування**

№ | Тип тестування | Опис тестування 
--|---------------------|----------
1 | Unit-тести | Перевірка невеликих частин коду
2 | Функціональне тестування | Аналіз функціональних характеристик додатка 
3 | Тестування продуктивності  | Оцінка продуктивності системи в умовах різних сценаріїв
4 |Навантажувальне тестування | Перевірка при очікуваному користувацькому навантажені
5 | Тестування інтерфейсу користувача | Пошук дефектів графічного інтерфейсу 
6 | Тестування сумісності | Тестування сумісності веб-застосунку з різними браузерами та платформами


### **2.2. Огляд засобів тестування**

№ | Назва | Тип тестування | Опис |
--|---------------------|----------|-----------|
1 | [Jest](https://jestjs.io/)  | Unit-тести | Jest - це потужна бібліотека для тестування JavaScript-коду, яка забезпечує зручний і швидкий процес написання та виконання тестів|
2 | [Telerik Test Studio](https://www.telerik.com/teststudio) | Функціональне тестування | Telerik Test Studio - це інструмент для автоматизованого тестування веб-додатків, який надає широкий набір можливостей для створення, виконання та управління тестами|
3 | [Google Lighthouse](https://developer.chrome.com/docs/lighthouse)  | Тестування продуктивності | Google Lighthouse - це інструмент для аналізу якості веб-сторінок, який надає оцінки щодо швидкодії, доступності та інших аспектів, допомагаючи вдосконалити їхню продуктивність та використовуваність|
4 | [Loadium](https://loadium.com/) | Навантажувальне тестування | Loadium - це хмарна платформа для навантажувального тестування веб-додатків, яка дозволяє визначити межі продуктивності та масштабованості системи |
5 | [Browserstack](https://www.browserstack.com/) | Тестування інтерфейсу користувача, Тестування сумісності | Browserstack - це хмарна платформа, яка надає зручний доступ до тестування веб-сайтів і веб-додатків на різних пристроях, операційних системах та браузерах |


## **3. ЗВІТ ПРО ТЕСТИ**

Цей розділ містить наступну інформацію:

- які тести було виконано з часу останнього звіту;
- які відхилення від плану тестування було зроблено і чому;
- які тести залишилося виконати;
- які зміни необхідно внести до плану тестування.

### **3.1. Результати тестів - відмінності від минулого звіту**

**Unit-тестування**

Для тестування було обрано дані фрагменти коду:
- активація анімації перевороту картки;
- програвання звуків;
- випадіння карток без повторень.

Всі Unit-тести пройшли успішно.

**Функціональне тестування**

Функціональне тестування проходило таким чином: 

- перевірити видимість;
- перевірити працездатність елементу (кнопки);
- натиснути на елемент лівою кнопкою миші.

Результати отримані в ході тестування:

>- Pass - 52 passed out of total 52 executed
>- Overall Result: Pass
>- Duration: [0 min: 34 sec: 750 msec] 

### **3.2. Відхилення у виконанні плану тестування**

**Тестування продуктивності**

Тестування на ПК:

Назва | Результати |
------|------------|
Продуктивність | 99/100 |
Доступність | 89/100 |
Оптимальні методи | 100/100 |
Оптим. пошук. систем | 80/100 |

Показники:

Назва | Результати |
------|------------|
Перше малювання вмісту | 0,3 с. |
Найбільше відображення вмісту | 0,7 с. |
Загальний час блокування | 0 мс. |
Сукупний зсув макета | 0,056 |
Індекс швидкості | 0,3 с. |

Тестування на Мобільних пристроях:

Назва | Результати |
------|------------|
Продуктивність | 82/100 |
Доступність | 89/100 |
Оптимальні методи | 100/100 |
Оптим. пошук. систем | 67/100 |

Показники:

Назва | Результати |
------|------------|
Перше малювання вмісту | 1,1 с. |
Найбільше відображення вмісту | 3,9 с. |
Загальний час блокування | 120 мс. |
Сукупний зсув макета | 0,14 |
Індекс швидкості | 1,3 с. |

**Навантажувальне тестування**

Налаштування тесту:
- кількість користувачів: 30;
- час проведення 5 хв.

Результати:

Назва | Результати |
------|------------|
Максимальна кількість користувачів | 30 |
Середня пропускна здатність | 139,35 запитів/с. |
Середній час реакції | 159,09 мс. |


**Тестування інтерфейсу користувача**

Під час тестування інтерфейсу було виявлено незначні помилки:

- не відображалися коректно сорочки карток;
- розмір сторінки більше розміру екрану в версії для пк;
- ContactsButton працювала некоректно та відкривала не те посилання;
- на мобільних пристроях неправильно відображається інструкція.

**Тестування сумісності**

Тестування на ПК:

Операційні системи:
- Windows (10, 11).
- macOS (10.12 - 14).

Браузери:
- Google Chrome.
- Microsoft Edge.
- Mozilla Firefox.
- Opera.
- Safari.

Результати:

Windows:
- Google Chrome: коректне відображення сайту.
- Microsoft Edge: сайт відображаеться правильно.
- Mozilla Firefox: неправильне відображення карток.
- Opera: некоректне відображення карток.
- Safari: не вдалося протестувати через занадто стару версію.

macOS версії <12:
- Safari: некоректно відображаються картки
- Google Chrome: коректне відображення сайту.
- Mozilla Firefox: сайт відображаеться правильно.
- Opera: не спостерігаєтсья жодних відхилень.
- Microsoft Edge: все працює належним чином.

macOS 12+ версії:
- Safari: коректне відображення сайту.
- Google Chrome: сайт відображаеться правильно.
- Mozilla Firefox: все працює без проблем.
- Opera: не спостерігаєтсья жодних відхилень.
- Microsoft Edge: все працює належним чином.

Тестування на мобільних пристроях:

Результати Android пристроїв різних виробників:
- Google Chrome: сайт відображаеться правильно.
- Mozilla Firefox: все працює без проблем.
- Microsoft Edge: все працює належним чином.
- Samsung Internet: некоректне відображення карток.

Результати пристроїв Apple:
- Google Chrome: коректне відображення сайту.
- Safari: сайт на різних пристроях може працювати некоректно.

### **3.3. Решта тестів та виправлення в плані тестування**


## **4. ЗОНИ ТЕСТУВАННЯ**

Реалізація рішення розглядається як набір *самостійних ділянок коду - зон тестування*. У цьому розділі необхідно вказати *результати тестування за виділеними раніше зонами*.


### **4.1.Випадіння "Карти дня"
ЦІЛІ ТЕСТУВАННЯ

Перевірити правильність випадіння карток у режимі Карти дня.

КРИТЕРІЇ ОЦІНЮВАННЯ
 - правильність відображення картки та її опис
 - анімації карток
   
РЕЗУЛЬТАТИ

Успішно пройшло тестування.

### **4.2. Випадіння "Трьох карт долі"

ЦІЛІ ТЕСТУВАННЯ

 Перевірка випадіння карт та карт дублікатів у режимі Трьох карт долі.

КРИТЕРІЇ ОЦІНЮВАННЯ
 - правильність відображення картки та її опис
 - анімації карток
 - можливість випадіння дублікатів

РЕЗУЛЬТАТИ

 Успішно пройшло тестування та перевірку випадіння повторень.



## **5. ЗВІТ ПРО ПОМИЛКИ**

Звіт про помилки містить інформацію про те, **які помилки було знайдено** в ході тестування. Наявність такої інформації дозволяє зрозуміти **якість поточної збірки** і обсяг ресурсів, які потрібно витратити для його доведення до прийнятного стану.

### **5.1. Статус збірки**

Працює стабільно але з невеликими помилками. За результатами тестів проект знаходиться на етапі фіналізації.

### **5.2. Відомі помилки**

- На iPhone не працює Shake
- Проблеми з відображенням сторінки з розробниками на мобільних пристроях
- На старіших версіях iOS замість сорочок карток відображається лицьова сторона
- Іноді не спрацьовує вібрація під час трясіння

### **5.3. Аналіз збіжності помилок**

Дата | Помилок виявлено | Помилок виправлено |
-----|-----------------|--------------------|
15.04 | 8 | 3 |
16.04 | 0 | 5 |

Точка конвергенції - 16.04

Точка досягнення нуля - 16.04
## **6. ОНОВЛЕНИЙ ПЛАН ТЕСТУВАННЯ**

У плані тестування окрім відмови від тестування безпеки більше змін не вносилося.
Початок тестування змінено на 15.04 через затримку в розропці.

---

- [ ] *Клунник*
- [x] *Ковтун*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/4.Stabilizing/README.md)
