# ПЛАН КЕРУВАННЯ РИЗИКАМИ

Етап: *Планування (Planning)*

Проект: *CyberTarot*

Команда: *МікроДжуни*

Виконали:
>*Харланов*

>*Киричок*

>*Клунник*

>*Любченко*

>*Пятуха*

>*Ткаченко*

## **1. СПИСОК ГОЛОВНИХ РИЗИКІВ**

### **1.1. Вступ**

На етапі *планування ризиків* (третьому етапі процесу управління ризиками), грунтуючись на наявній головній таблиці ризиків (див. документ "[Оцінка ризиків](/docs/1.Envisioning/%D0%9E%D1%86%D1%96%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B8%D0%BA%D1%96%D0%B2.md)" з попереднього етапу), відбувається побудова *планів конкретних дій*.

У головній таблиці ризиків фіксується додаткова інформація про  найпріоритетніші та найзначущіші - *головні ризики* (5-10 ризиків з найбільшою очікуваною величиною ризику). Планування (*planning*) означає *розробку детальних стратегій і заходів щодо кожного з головних ризиків*, *пріоритезацію* цих заходів та створення *зведеного плану* керування ризиками.

Подальше календарне планування (*scheduling*) означає інтеграцію завдань керування ризиками до загального календарного графіку проекту.Завдання з плану керування ризиками *доручаються окремим членам проектної групи*, а їх виконання активно *відслідковується*.

Основна мета кроку планування ризиків - розробка *детальних планів керуваннч виявленими головними ризиками*, і *забезпечення виконання цих планів* за допомогою їх інтеграції в загальні процеси керування проектом.

### **1.2. До виконання**

>|Пріоритет|Причина|Наслідок|Ймовірність|Загроза|Очікувана величина|
>| :- | :- | :- | :- | :- | :- |
>|1| Проблеми роботи коду  |Порушення роботи сайту|70%|4|2,8|
>|2| Перепрацювання робітників |Проблеми зі здоров'ям працівника, зменшення продуктивності|80%|3|2,4|
>|3| Невиконання проєкту в назначений термін |Затримка поточного та майбутніх проєктів|89%|2|1,79|
>|4| Відсутність кваліфікованих робітників |Проблеми роботи коду|50%|3|1,5|
>|5| Невідповідність вимогам клієнта|Репутаційні збитки|50%|3|1,5|

## **2. ПЛАНУВАННЯ ЗАХОДІВ**

### **2.1. Вступ**

Плануючи конкретні дії стосовно роботи з ризиками, проектна група має розглянути шість наступних можливих підходів:

- **Дослідження** (research). Чи достатньо ми знаємо про кожен конкретний ризик? Чи маємо ми краще вивчити його, аби отримати про нього більше інформації та визначити його характеристики до того, як ми виконаємо певні дії?
- **Погодження** (accept). Чи зможемо ми пережити наслідки ризику, якщо вони все-таки настануть? Чи можемо ми погодитись з ризиком і не робити з цього приводу ніяких подальших дій?
- **Уникнення** (avoid). Чи можемо ми уникнути ризику, змінивши спосіб дій?
- **Перенесення** (transfer). Чи можемо ми перенести ризик на інший проект, проектну групу, організацію або приватних осіб (доручити їм мати з ним справу)?
- **Запобігання** (mitigation). Чи можна зробити щось заздалегідь для зменшення ймовірності настання ризику або його загрози?
- **Пом'якшення наслідків** (contingency). Чи може загроза ризику бути зменшена шляхом планування певної реакції на нього?

### **2.2. До виконання**

>Ризик: *Проблеми роботи коду*
>
>Підходи до планування:
>- **Дослідження**: Наша команда не є великою та не має професійних розробників в сфері веб-програмування, тому можливі помилки.
>- **Погодження**: Наслідками ризику може бути незрозумілий код, помилки в логіці роботи застосунку, неможливість його подальшого вдосконалення. Якщо не вжити якихось дій, вплив на проект може бути різко негативний.
>- **Уникнення**: Уникнення можливе, для цього необхідно підготувати працівників до специфіки конкретного проєкту.
>- **Перенесення**: Перенести ризик на інший проєкт неможливо, бо іншого проєкту немає.
>- **Запобігання**: Своєчасне виявлення помилок тестером та вирішення їх розробником.
>- **Пом'якшення наслідків**: Використовувати необхідні методи рефакторингу коду.

>Ризик: *Перепрацювання робітників*
>
>Підходи до планування:
>- **Дослідження**: Наша команда не є великою та ми маємо мало часу, тому це буде неминучим.
>- **Погодження**: Як наслідок буде зниження працездатності робітників.
>- **Уникнення**: Уникниння можливе.
>- **Перенесення**: Не може бути перенесеним, бо за команду відповідаальність несе сама команда.
>- **Запобігання**: Від початку закладувати більше часу та регулярні відпочинки працівникам.
>- **Пом'якшення наслідків**: Дати робітнику трохи відпочити, переросподілити роботу між іншими працівникама.

>Ризик: *Невиконання проєкту в назначений термін*
>
>Підходи до планування:
>- **Дослідження**: В нашому випадку невиконання проєкту в назначений термін має велику ймовірніть.
>- **Погодження**: Як наслідок проєкт не буде виконаним вчасно, або відданий не закінченим.
>- **Уникнення**: Уникнення майже неможливе.
>- **Перенесення**: Перенесення можливе, якщо хтось зі студентів захоче завершити проєкт для дипломної роботи.
>- **Запобігання**: Регулярні звіти про прогрес проекту, ретельне відстеження ресурсів та ризиків, активне управління командою проекту.
>- **Пом'якшення наслідків**: Попередити замовника.

>Ризик: *Відсутність кваліфікованих робітників*
>
>Підходи до планування:
>- **Дослідження**: Компанія не має ресурсів задля найму нових, заміни або підвищення кваліфікації старих співробітників.
>- **Погодження**: Наслідками може бути незрозумілий код, помилки в логіці роботи застосунку, неможливість його подальшого вдосконалення.
>- **Уникнення**: Перерозподіл фінансів, залучення інвесторів, скорочення штату працівників.
>- **Перенесення**: Найняти менеджера з іншої компанії для структуризації фінансів чи маркетолога для залучення інвестицій.
>- **Запобігання**: Ознайомитись з навичками команди перевірити їх спроможність реалізовувати різні проєкти замовників та вжити заходів відповідно результатів перевірки.
>- **Пом'якшення наслідків**: Проведення заходів спрямованих на підвищення кваліфікації співробітників.

>Ризик: *Невідповідність вимогам клієнта*
>
>Підходи до планування:
>- **Дослідження**: Невідповідність може виникнути через відсутнє або халатне визначення початкових вимог, та повне їх подальше дотримання без урахування некомпетентності/невизначенності замовника.
>- **Погодження**: Проблеми з клієнтом стосовно проєкту, збільшення часу та ін ресурсів на нього, зменшення/припинення фінансування стягнення компенсацій за марно витрачені ресурси.
>- **Уникнення**: Більше відповідальний підхід до визначення вимог до проєкту, зв’язок з ним стосовно плину роботи.
>- **Перенесення**: Залучення продукт менеджерів для зв’язку з замовником з інших компаній.
>- **Запобігання**: Встановлення вимог на початку та їх подальше оновлення протягом проєкту.
>- **Пом'якшення наслідків**: Вчасно інформувати замовника стосовно проєкту.

## **3. ДОСЛІДЖЕННЯ**

### **3.1. Вступ**

Багато з ризиків пов'язані з *невизначеностями*, породженими неповнотою інформації. Вони можуть бути ефективно вирішені після додаткового вивчення пов'язаної з ними предметної області. 

Наприклад, проектна група може прийняти рішення про проведення маркетингового дослідження, щоб більше дізнатися про наявні у користувачів базові навички та про їхнє бажання використовувати нові технології. У разі проведення таких досліджень план керування ризикомами має містити опис цих досліджень, включаючи формулювання гіпотез, які перевіряються, і досліджуваних питань.

### **3.2. До виконання**

Ризик: *Невиконання проєкту в назначений термін*

- Інформація, якої бракує: конкретні сроки закінчення етапів.
- Спосіб отримання інформації: уточнити у замовника.

Ризик: *Відсутність кваліфікованих робітників*

- Інформація, якої бракує: необхідні знання робітників.
- Спосіб отримання інформації: глибокий аналіз потреб для проєкту.


## **4. ПОГОДЖЕННЯ**

### **4.1. Вступ**

Природа деяких ризиків є такою, що кращим рішенням буде погодження з ними для реалізації можливостей, які ними відкриваються, оскільки для них просто не існує ефективних превентивних або коректуючих заходів. 

*Погодження не є бездіяльність*. План керування ризиками має містити обгрунтування того, чому проектна група вирішила погодитись з ризиком, а не розробляти заходи щодо його запобігання і пом'якшення наслідків.

### **4.2. До виконання**

Ризик: *Невиконання проєкту в назначений термін*

- Обгрунтування: у проєкту чітко визначені терміни, за рамки яких не можна вийти, вирішити цю проблему неможливо.

Ризик: *Відсутність кваліфікованих робітників*

- Обгрунтування: ми не маємо вибору робітників, тож не всі з них мають необхідні знання та мотивацію працювати.

## **5. УНИКНЕННЯ**

### **5.1. Вступ**

Можливо, виявлений ризик може бути найкращим чином *нейтралізований шляхом деяких змін в проекті*, аж до виключення існування ризику. В такому випадку план керування ризиками має містити обгрунтування змін, всі вони мають бути також відображені в плані проекту. Крім того, мають бути ініційовані заходи, необхідні для втілення обраних змін в життя.

### **5.2. До виконання**

Ризик: *Відсутність кваліфікованих робітників*

- Необхідні зміни: переформування команди.
- Причина змін: не всі члени команди виконують свої обов'язки.


Ризик: *Перепрацювання робітників*

- Необхідні зміни: перерозподіл роботи в команді.
- Причина змін: не всі члени команди виконують свої обов'язки, тому деякі роблять роботу декількох ролей.

## **6. ПЕРЕНЕСЕННЯ**

### **6.1. Вступ**

Іноді можна передати керування ризиком третій стороні, яка безпосередньо не бере участі в проекті (аутсорсінг). Прикладами таких випадків є:

- *страхування*;
- найм сторонніх *консультантів* з великим досвідом роботи;
- *придбання готового компонента* замість створення його власними силами;
- залучення зовнішніх *субпідрядників*.

*Перенесення ризику не обов'язково означає його зникнення*. В загальному випадку перенесення ризику призводить до нових ризиків, які вимагають керування, але мають прийнятний рівень загрози. Наприклад, залучення зовнішнього консультанта може перенести технологічні ризики за межі проектної групи, але призведе до ризиків в галузях керування та бюджетування.

### **6.2. До виконання**

Ризик: *Невідповідність вимогам клієнта*

- Обгрунтування: якщо команда в наявному складі не може виконати поставлених завдань, їх можна передати більш досвідченим особам.

## **7. ЗАПОБІГАННЯ**

### **7.1. Вступ**

План запобігання ризику описує заходи, які здійснюються завчасно з метою запобігання ризику або зменшення загрози або наслідків його реалізації до прийнятного рівня. Запобігання ризику, на відміну від уникнення, концентрується на його зниженні до прийнятного рівня (уникнути означає змінити проект з метою "обійти" цей ризик).

Головна мета запобігання ризику - *зниження його ймовірності*. Наприклад, певна додаткова кількість підключень до Internet скорочує ризик повної втрати доступу до глобальної мережі.

*Не для кожного ризику існує ефективна стратегія запобігання*. В таких випадках доцільно спланувати заходи щодо пом'якшення наслідків ризику.

### **7.2. До виконання**

Ризик: *Проблеми роботи коду*

- Заходи: завчасна підготовка розробників до виконання проєкту.
- Витрати: часові.

Ризик: *Перепрацювання робітників*

- Заходи: правильний розподіл роботи між членами команди.
- Витрати: часові.

Ризик: *Невідповідність вимогам клієнта*

- Заходи: встановлення вимог на початку та їх подальше оновлення протягом проєкту.
- Витрати: часові.

## **8. ПОМ'ЯКШЕННЯ НАСЛІДКІВ**

### **8.1. Вступ**

Планування заходів з пом'якшення наслідків ризику полягає у створенні *запасних планів* на випадок, якщо превентивні заходи щодо запобігання негативних наслідків не досягнуть мети. Такі плани необхідні для всіх ризиків, включаючи й ті, для яких розроблені плани запобігання. Вони передбачають *дії на випадок реалізації ризику* і мають мінімізувати вплив наслідків. Щоб бути ефективними, ці плани мають бути *розроблені завчасно*. Проектна група може встановити для кожного ризику *тригер (trigger)* - умову застосування плану реагування.

### **8.2. До виконання**

Ризик: *Невідповідність вимогам клієнта*

- Заходи: вчасно інформувати замовника стосовно проєкту.
- Витрати: часові.

Ризик: *Проблеми роботи коду*

- Заходи: використовувати необхідні методи рефакторингу коду.
- Витрати: часові.

Ризик: *Відсутність кваліфікованих робітників*

- Заходи: проведення заходів спрямованих на підвищення кваліфікації співробітників.
- Витрати: часові, фанансові.

Ризик: *Перепрацювання робітників*

- Заходи: дати робітнику трохи відпочити, переросподілити роботу між іншими працівникама.
- Витрати: часові, фінансові.

Ризик: *Невиконання проєкту в назначений термін*

- Заходи: попередження замовника, спроби домовитися.
- Витрати: часові.

## **9. ПЛАНУВАННЯ КЕРУВАННЯ РИЗИКАМИ**

### **9.1. Вступ**

Проектна група має розробити плани керування для кожного з головних ризиків, що містять дії щодо запобігання і пом'якшення наслідків, тригери та детальний опис всіх необхідних кроків.

Інформація, яку проектна група може взяти до уваги, документуючи плановані дії, містить наступне:

- **Ідентифікатор ризику**. Унікальне ім'я ризику (для моніторингу та звітності).
- **Формулювання ризику**. Опис ризику природною мовою, включаючи умови, які призводять до втрат і самі втрати (наслідки), які виникнуть, якщо ризик перетвориться на проблему.
- **Стратегія запобігання ризику**. Один або два параграфи тексту, що описують стратегію проектної групи з запобігання цього ризику, включаючи всі зроблені припущення.
- **Плановані дії**. Перелік заходів, які проектна група має здійснити для реалізації стратегії керування ризиком, включаючи дати обов'язкового завершення цих заходів та інформацію про персональну відповідальність за них.
- **Стратегія пом'якшення наслідків**. Один або два параграфи, що описують стратегію команди у випадку, якщо заходи щодо запобігання ризику не дали належного ефекту. Ця стратегія буде реалізовуватися після спрацьовування тригера плану пом'якшення наслідків.
- **Тригери планів реагування** (пом'якшення наслідків). Критерії, використовувані проектною групою для визначення умов початку виконання плану пом'якшення наслідків.
- **Відповідальність**. Рольовий кластер і окремі особи, відповідальні за виконання запланованих дій.

Крім того, має бути здійснене *календарне планування (scheduling)* діяльності, яка стосується ризиків. В кінцевому підсумку вся діяльність, пов'язана з ризиками, має бути включена в календарний графік проекту.

### **9.2. До виконання**

>|Ідентифікатор ризику|Формулювання ризику|Стратегія запобігання ризику|Плановані дії|Стратегія пом'якшення наслідків|Тригери планів реагування|Відповідальність|
>| :- | :- | :- | :- | :- | :- | :- |
>|Проблеми роботи коду  |Код може мати помилка/баг, що призвиде до проблем роботи сайту|Завчасна підготовка розробників до виконання проєкту|Реалізація процесу рефакторингу для підтримки легкої змінності коду|Використовувати необхідні методи рефакторингу коду, забезпечення збереження функціональності і завершення проекту в строк|Кількість проблем перевищує певний поріг|Програмний менеджер, розробник, тестувальник|
>|Перепрацювання робітників |Через велике навантаження та малі сроки працівники для завершення проєкту починають працювати більше потрібного|Правильний розподіл роботи між членами команди|Переросподіл роботи, встановлення перерв між роботою|Дати робітнику трохи відпочити, переросподілити роботу між іншими працівникама|Працівник зменшує свою продуктивність|Програмний менеджен, менеджер продукту|
>|Невиконання проєкту в назначений термін |Через ті чи інші причини проєкт не виконується вчасно|Регулярні звіти про прогрес проекту, ретельне відстеження ресурсів та ризиків, активне управління командою проекту|Розбиття роботи на невеликі завдання та вчасне їх виконання, оцінка обсягу роботи|Попередження замовника, спроби домовитися|Поява затримок|Програмний менеджер|
>|Відсутність кваліфікованих робітників |Наймані робітники можуть бути некваліфіковані для роботи над проєктом|Найм робітників з достатньою кваліфікацією|Впровадження заходів спрямованих на підвищення кваліфікації робітників|Проведення заходів спрямованих на підвищення кваліфікації співробітників|Виконана робота не відповідає стандартам та вимогам|Менеджер продукту|
>|Невідповідність вимогам клієнта |Невідповідність вимогам клієнта може призвести до невдоволення замовника, затримок у виконанні проекту та втрат довіри|Встановлення вимог на початку та їх подальше оновлення протягом проєкту|Проводення аналізу вимог клієнта, регулярна комунікація|Вчасно інформувати замовника стосовно проєкту|Скарги клієнта на продукт, зміни вимог клієнта|Менеджер продукту|

---

- [ ] *Харланов*
- [x] *Киричок*
- [ ] *Клунник*
- [ ] *Любченко*
- [x] *Пятуха*
- [x] *Ткаченко*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/2.Planning/README.md)
